Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ​អ្នកគ្រប់គ្រង​ការ​តាមដាន​នៅ​លើ kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=ការវិលត្រឡប់មកផ្ទះវិញរបស់ Phoenix=
=Episode 15=
=ភាគទី ១៥=
Are you trying to turn my imperial study
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមបង្វែរការសិក្សាអធិរាជរបស់ខ្ញុំមែនទេ?
into a football field?
ចូលទៅក្នុងទីលានបាល់ទាត់?
I miss you, Your Majesty.
ខ្ញុំនឹកអ្នកណាស់ ព្រះមហាក្សត្រ។
I just wanted to see you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ជួបអ្នក។
Is that wrong?
តើនោះខុសទេ?
Where is Yunfei?
តើ Yunfei នៅឯណា?
I sent someone to check on her, but she wouldn't open the door.
ខ្ញុំបានចាត់នរណាម្នាក់ឱ្យទៅពិនិត្យមើលនាង ប៉ុន្តែនាងមិនព្រមបើកទ្វារទេ។
Get to the point.
ចូល​ទៅ​ចំណុច​សំខាន់។
Emperors from the Chen family
អធិរាជមកពីគ្រួសារ Chen
are all the same, after all.
យ៉ាងណាមិញ សុទ្ធតែដូចគ្នា។
You're all obsessed with your sisters
អ្នកទាំងអស់គ្នាលង់ស្នេហ៍នឹងបងប្អូនស្រីរបស់អ្នកហើយ
and crave substitutes.
និងចង់បានជំនួស។
But honestly, Lady Yunfei appeared out of nowhere.
ប៉ុន្តែតាមពិតទៅ លោកស្រីយុនហ្វៃ បានលេចចេញមកដោយមិនដឹងមូលហេតុ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
don't you find it suspicious?
តើអ្នកមិនយល់ថាវាគួរឱ្យសង្ស័យទេឬ?
If you can't watch your tongue,
បើអ្នកមិនអាចមើលអណ្តាតរបស់អ្នកបានទេ
I won't hesitate to make you a mute.
ខ្ញុំមិនស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាមនុស្សគទេ។
Yunlin wasn't my sister by blood.
យុនលីនមិនមែនជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំដោយឈាមទេ។
Had she wanted to be the empress,
ប្រសិនបើនាងចង់ក្លាយជាមហេសី
no one could have stopped her,
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់នាងបានទេ
and I wouldn't have married you.
ហើយខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយអ្នកទេ។
I see Your Majesty
ខ្ញុំឃើញព្រះករុណា
is quite taken with Lady Yunfei.
ចាប់អារម្មណ៍​យ៉ាងខ្លាំង​នឹង​លោកស្រី​យុន​ហ្វៃ។
What a pity that such a beauty
គួរឲ្យអាណិតណាស់ដែលសម្រស់បែបនេះ
is already engaged.
បានភ្ជាប់ពាក្យរួចហើយ។
It's none of your business.
វាមិនមែនជារឿងរបស់អ្នកទេ។
Seeing her face,
ពេលឃើញមុខនាងក៏យំ
Your Majesty,
ព្រះករុណា
your mind must be
ចិត្តរបស់អ្នកត្រូវតែ
racing with thoughts.
ប្រណាំងប្រជែងជាមួយគំនិត។
I know Your Majesty
ខ្ញុំស្គាល់ព្រះករុណា
hasn't let go of the Grand Princess.
មិនទាន់បានលះបង់ Grand Princess នៅឡើយទេ។
So you've been planning
ដូច្នេះអ្នកបានគ្រោងទុក
to keep Lady Yunfei
ដើម្បីរក្សាលោកស្រីយុនហ្វៃ
by your side.
នៅខាងអ្នក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Reluctant as I am,
ដូចខ្ញុំដែរ ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរ
I will help fulfill your desire
ខ្ញុំនឹងជួយបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក
and mend your regrets.
និងជួសជុលការសោកស្តាយរបស់អ្នក។
I've been alone in Zhuozhou for so long.
ខ្ញុំ​នៅ​ម្នាក់ឯង​នៅ​ជូចូវ​យូរ​មក​ហើយ។
I wrote you 26 letters in total.
ខ្ញុំបានសរសេរសំបុត្រទៅអ្នកសរុបចំនួន ២៦ សំបុត្រ។
Yet Your Highness only
យ៉ាងណាក៏ដោយ មានតែព្រះអង្គទេ
sent one reply.
បានផ្ញើការឆ្លើយតបមួយ។
The dignified Grand Tutor,
លោកគ្រូធំដ៏ថ្លៃថ្នូរបស់ខ្ញុំ
only after a few days,
ត្រឹមតែប៉ុន្មានថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ
has started writing nonsensical letters.
បានចាប់ផ្តើមសរសេរសំបុត្រមិនសមហេតុផល។
Now you can't even
ឥឡូវនេះអ្នកក៏មិនអាចដែរ
watch your tongue.
ប្រយ័ត្នអណ្តាតរបស់អ្នក។
Heaven bears witness.
ស្ថានសួគ៌​ជា​សាក្សី។
Every word I say is true.
រាល់ពាក្យដែលខ្ញុំនិយាយគឺជាការពិត។
Day and night,
ថ្ងៃនិងយប់,
I yearn for Your Highness alone.
ខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បានតែព្រះអង្គប៉ុណ្ណោះ។
Zhuozhou is freezing.
Zhuozhou កំពុងត្រជាក់។
I hold onto your letters for warmth to sleep every night.
ខ្ញុំ​កាន់​សំបុត្រ​របស់​អ្នក​ទុក​ជា​ភាព​កក់ក្ដៅ ​សម្រាប់​គេង​លក់​រាល់​យប់។
You should've burned them.
អ្នកគួរតែបានដុតពួកគេ។
You've overstepped.
អ្នកបានហួសកម្រិតហើយ។
There are people...
មានមនុស្ស...
I learned a trick in Zhuozhou.
ខ្ញុំបានរៀនល្បិចមួយនៅជូចូវ។
Just interlock our fingers.
គ្រាន់តែភ្ជាប់ម្រាមដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា។
And our voices won't carry beyond these walls.
ហើយសំឡេងរបស់យើង នឹងមិនហួសពីជញ្ជាំងទាំងនេះទេ។
Why not just sew your mouth shut?
ហេតុអ្វីមិនគ្រាន់តែដេរមាត់របស់អ្នកឱ្យជិត?
I couldn't.
ខ្ញុំមិនអាចទេ។
If I sewed my mouth shut,
ប្រសិនបើខ្ញុំដេរមាត់បិទជិត
how could I express my feelings for Your Highness?
តើខ្ញុំអាចបង្ហាញពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ដោយរបៀបណា?
You have plenty of other ways.
អ្នកមានវិធីជាច្រើនទៀត។
With your mouth shut,
ដោយបិទមាត់របស់អ្នក
you could still do it with your hands and eyes.
អ្នកនៅតែអាចធ្វើវា ដោយដៃ និងភ្នែករបស់អ្នក។
So you're saying
ដូច្នេះអ្នកកំពុងនិយាយ
that my feelings
ថាអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំ
are perfectly clear to Your Highness.
គឺច្បាស់លាស់ណាស់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់។
Don't forget.
កុំភ្លេច។
You're merely my pawn.
អ្នកគ្រាន់តែជាទាសកររបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Do not overstep.
កុំ​ឲ្យ​ហួស​កម្រិត។
(Your Highness.)
(ឯកឧត្តម។)
(Since you're using me,)
(ព្រោះអ្នកកំពុងប្រើខ្ញុំ)
(why not use me more thoroughly?)
(ហេតុអ្វីមិនប្រើខ្ញុំឲ្យបានហ្មត់ចត់ជាងនេះ?)
Your Majesty has been busy.
ព្រះករុណា​មាន​កិច្ចការ​ច្រើន​ណាស់។
Why don't you rest early?
ហេតុអ្វីមិនសម្រាកមុន?
I'll pay my respects to you tomorrow.
ខ្ញុំនឹងគោរពវិញ្ញាណក្ខន្ធអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I'm afraid I've overstayed my welcome.
ខ្ញុំខ្លាចថាខ្ញុំបានរង់ចាំយូរពេកហើយ។
I'd rather go home soon.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះឆាប់ៗជាង។
Why is that?
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ?
Because of the empress?
ដោយសារតែ​ព្រះនាង​ទេពធីតា?
I promise
ខ្ញុំសន្យា
she won't dare approach you again.
នាងនឹងមិនហ៊ានមកជិតអ្នកទៀតទេ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Somebody.
នរណាម្នាក់។
Pass on my decree.
សូម​អនុម័ត​ក្រឹត្យ​របស់​ខ្ញុំ។
If the empress trespasses on the imperial study again,
ប្រសិនបើព្រះមហេសីបំពាន លើការសិក្សារបស់អធិរាជម្តងទៀត
I'll remove her from her position.
ខ្ញុំនឹងដកនាងចេញពីតំណែង។
Understood.
យល់ហើយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
(Her clothes already)
(សម្លៀកបំពាក់របស់នាងរួចរាល់ហើយ)
(carry the agarwood scent.)
(យកក្លិនឈើគ្រញូងមកជាមួយ)
(If she stays more...)
(បើនាងនៅយូរជាងនេះ...)
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
My lady.
អ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ។
The weather is dry.
អាកាសធាតុស្ងួត។
You've even got chapped lips.
អ្នកថែមទាំងមានបបូរមាត់ប្រេះទៀតផង។
Have some water.
ផឹកទឹកខ្លះ។
Stop nagging.
ឈប់​រអ៊ូរទាំ​ទៅ។
Why are you dressing your wound here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករុំរបួសរបស់អ្នកនៅទីនេះ?
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
I've been waiting
ខ្ញុំបានរង់ចាំហើយ
for you all day.
សម្រាប់អ្នកពេញមួយថ្ងៃ។
I've treated the wound on my arm.
ខ្ញុំបានព្យាបាលរបួសនៅលើដៃរបស់ខ្ញុំ។
But my lady,
ប៉ុន្តែ​លោកស្រី​អើយ
here.
នៅទីនេះ។
What should I do
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
about the wound on my shoulder blade
អំពីរបួសនៅលើស្មារបស់ខ្ញុំ
without your help?
បើគ្មានជំនួយពីអ្នកទេ?
No need to change the dressing
មិនចាំបាច់ប្តូរស្ទីលទេ
as often in this dry weather.
ដូច​ញឹកញាប់​ក្នុង​អាកាសធាតុ​ស្ងួត​នេះ​។
I treat you wholeheartedly.
ខ្ញុំព្យាបាលអ្នកដោយអស់ពីចិត្ត។
But you play mind games with me.
ប៉ុន្តែអ្នកលេងល្បែងផ្លូវចិត្តជាមួយខ្ញុំ។
If you were to cast me aside,
បើអ្នកព្រមបោះខ្ញុំចោលទៅណា
I might as well die.
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ស្លាប់​ក៏​ថា​បាន។
No, no.
ទេ ទេ។
Fine, I'll do it.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Stop howling.
ឈប់យំទៅ។
You smell so nice.
ក្លិន​របស់​អ្នក​ក្រអូប​ណាស់។
Do me a favor, my lady.
សូមធ្វើអ្វីដែលល្អសម្រាប់ខ្ញុំផង លោកស្រី។
Don't use Xie Fei's medicine.
កុំប្រើថ្នាំរបស់ Xie Fei។
It hurts too much. I can't bear it.
ឈឺពេកហើយ ខ្ញុំទ្រាំលែងបានហើយ
So it hurts, huh?
ដូច្នេះវាឈឺចាប់ណាស់មែនទេ?
Still running that mouth?
នៅតែនិយាយមាត់បែបនោះទៀត?
Save your energy for healing.
សន្សំថាមពលរបស់អ្នកសម្រាប់ការព្យាបាល។
Your Highness.
ឯកឧត្តម។
You're still here?
អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ទេ?
I was concerned
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
that some scoundrel might disturb you.
ថាមនុស្សអាក្រក់ខ្លះអាចរំខានអ្នក។
So I came to check on you.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកពិនិត្យមើលអ្នក។
Grand Tutor Xie
គ្រូធំ ស៊ី
shared a bed with me just days ago.
ទើបតែប៉ុន្មានថ្ងៃមុននេះ ខ្ញុំធ្លាប់បានដេកលើគ្រែជាមួយខ្ញុំ។
Everyone in the Chen State knows.
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងរដ្ឋ Chen ដឹង។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
he's changing my dressing in person.
គាត់កំពុងប្តូរសម្លៀកបំពាក់របស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
Is he really obsessed with me?
តើគាត់ពិតជាច្រណែននឹងខ្ញុំមែនទេ?
Are you really obsessed with me?
តើអ្នកពិតជាច្រណែននឹងខ្ញុំមែនទេ?
Done.
រួចរាល់។
My lady.
អ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ។
You just sat there and watched him
អ្នកគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះហើយមើលគាត់
bully me?
ធ្វើបាបខ្ញុំ?
You are the Seventeenth Prince of Qi.
អ្នកគឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ទីដប់ប្រាំពីរនៃឈី។
If you weren't practically begging to be bullied,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបាន អង្វរសុំឱ្យគេធ្វើបាបទេ
who would dare bully you?
តើអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបអ្នក?
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
I've never seen it.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញវាទេ។
Xuzhou pastries.
នំកុម្មង់ស៊ូចូវ។
I tasted them once when I practiced martial arts as a kid.
ខ្ញុំបានភ្លក់វាម្តង កាលខ្ញុំហាត់ក្បាច់គុនកាលនៅក្មេង។
Your master bought them for you?
ម្ចាស់របស់អ្នកបានទិញវាសម្រាប់អ្នកមែនទេ?
See if it tastes the same.
សាកមើលថាតើវាមានរសជាតិដូចគ្នាឬអត់។
I haven't had one
ខ្ញុំមិនទាន់មានមួយទេ
for so many years.
អស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
I'm from the Qi State.
ខ្ញុំមកពីរដ្ឋឈី។
My lady,
អ្នកស្រីរបស់ខ្ញុំ
I've never tasted them.
ខ្ញុំមិនដែលភ្លក់វាទេ។
Makes sense.
សមហេតុផល។
Qi pastries must differ from ours.
នំប៉ាវឈីត្រូវតែខុសពីរបស់យើង។
Try it.
សាកល្បងវា។
Don't you have hands?
អ្នកមិនមានដៃទេឬ?
My lady, it's so sweet.
អ្នកស្រីអើយ ផ្អែមល្ហែមណាស់។
Tea from Jigu Mountain in Jiangcheng?
តែពីភ្នំ Jigu នៅ Jiangcheng?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
It's the only pouch of new tea.
វាជាថង់តែថ្មីតែមួយគត់។
I kept it with me,
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាជាមួយខ្ញុំ,
hoping to give it to you myself
សង្ឃឹមថានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកដោយខ្លួនឯង
when I see you.
ពេលខ្ញុំឃើញអ្នក។
You remember that I love new teas from different places.
អ្នកចាំថាខ្ញុំចូលចិត្ត តែថ្មីៗពីកន្លែងផ្សេងៗគ្នា។
He's so thoughtful.
គាត់​គិត​ច្រើន​ណាស់។
Although he only brought a pouch of tea,
ទោះបីជាគាត់យកតែមួយថង់មកក៏ដោយ
it's enough
វាគ្រប់គ្រាន់ហើយ
for me to share with you.
សម្រាប់ខ្ញុំចែករំលែកជាមួយអ្នក។
(Xie Fei.)
(Xie Fei ។ )
(You despicable man.)
(មនុស្សប្រុសគួរឲ្យស្អប់ខ្ពើមអើយ)
But the jade hairpin is taking a long time to polish.
ប៉ុន្តែ​ដង្កៀប​សក់​ធ្វើពី​ថ្ម​ជីតា​នេះ ​ត្រូវការ​ពេល​យូរ​ដើម្បី​ប៉ូលា។
I wanted
ខ្ញុំចង់បាន
to carve it meticulously.
ដើម្បីឆ្លាក់វាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You'll outshine
អ្នកនឹងលេចធ្លោជាង
the spring with it.
និទាឃរដូវជាមួយវា។
Spring's beauty
សម្រស់នៃរដូវផ្ការីក
pales before our love.
ស្លេកស្លាំងនៅចំពោះមុខស្នេហារបស់យើង។
Spring fades. But you must not.
រដូវផ្ការីករសាត់បាត់ទៅ។ ប៉ុន្តែអ្នកមិនត្រូវធ្វើវាទេ។
(Oh, no.)
(អូ! ទេ។)
(My lady has fallen for a scoundrel.)
(ប្រពន្ធខ្ញុំលង់ស្នេហ៍នឹងមនុស្សអាក្រក់ហើយ)
It's getting late.
វា​កំពុង​តែ​យឺត​ពេល​ហើយ។
I'll leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Tomorrow, I'll guide Zhuozhou officials
ថ្ងៃស្អែក ខ្ញុំនឹងណែនាំមន្ត្រី Zhuozhou
to discover the gunpowder.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីម្សៅកាំភ្លើង។
Chancellor Huo will surely panic
អធិការបតី ហ៊ូ ច្បាស់ជាភ័យស្លន់ស្លោ
and check on the gunpowder in the capital.
និងពិនិត្យមើលរំសេវកាំភ្លើង នៅក្នុងរដ្ឋធានី។
We'll catch him in the act.
យើងនឹងចាប់គាត់នៅក្នុងសកម្មភាព។
Be careful.
ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្ន។
Stay safe.
សូមរក្សាសុវត្ថិភាព។
The matter is grave.
រឿង​នេះ​ធ្ងន់ធ្ងរ​ណាស់។
I'll take Feng Wuhen with me.
ខ្ញុំនឹងយក Feng Wuhen ទៅជាមួយខ្ញុំ។
He's staying by your side,
គាត់​នៅ​ក្បែរ​អ្នក​ជានិច្ច
clearly up to no good.
ច្បាស់ណាស់ថាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
It's a precaution.
វាជាការប្រុងប្រយ័ត្ន។
(Who gave you the right)
(អ្នកណាផ្តល់សិទ្ធិឱ្យអ្នក)
(to speak ill of me?)
(និយាយអាក្រក់ពីខ្ញុំ?)
They found those spots?
ពួកគេបានរកឃើញចំណុចទាំងនោះ?
Seven out of thirteen.
ប្រាំពីរក្នុងចំណោមដប់បី។
Caught you.
ចាប់អ្នកបានហើយ។
Move them.
ផ្លាស់ទីពួកគេ។
The hounds
ឆ្កែចចក
chase the blood scent relentlessly,
ដេញតាមក្លិនឈាមឥតឈប់ឈរ
unaware they're charging blindly towards a cliff.
ដោយមិនដឹងថាពួកគេកំពុងស្ទុះ ទៅបុកច្រាំងថ្មចោទដោយងងឹតងងល់។
Time to end the game.
ដល់ពេលបញ្ចប់ហ្គេមហើយ។
It's fishy.
វា​មាន​រសជាតិ​ត្រី។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
Understood.
យល់ហើយ។
Alert the Zhuozhou authorities.
ជូនដំណឹងដល់អាជ្ញាធរ Zhuozhou។
♪The wind rises, snow falls♪
♪ខ្យល់បក់ឡើង ព្រិលធ្លាក់♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪ដើម្បីប្រឡាក់ការសោកស្ដាយដែលគ្មានទីបញ្ចប់ដោយពណ៌ក្រហម♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
♪គ្មានការស្ដាយក្រោយចំពោះចលនាដែលបានធ្វើនោះទេ។ ទុកឲ្យហ្គេមលាតត្រដាង♪
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪ ទុក្ខព្រួយ និង សេចក្តីរីករាយ លាយឡំគ្នា ♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចគេចផុតពីកម្មបានទេ♪
♪Lament this fleeting life♪
♪សោកស្ដាយចំពោះជីវិតដ៏ខ្លីនេះ♪
♪So elusive♪
♪ពិបាកយល់ណាស់♪
♪So indistinct♪
♪មិនច្បាស់លាស់សោះ♪
♪Resent farewells♪
♪លាគ្នាដោយក្តីស្តាយក្រោយ♪
♪Remembering each other♪
♪ ការចងចាំគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
♪Love can't be extinguished♪
♪ស្នេហាមិនអាចរលត់បានទេ♪
♪Unwilling to accept♪
♪មិនព្រមទទួលយក♪
♪Rewriting the story♪
♪សរសេររឿងឡើងវិញ♪
♪And praying♪
♪ ហើយអធិស្ឋាន♪
♪A long-cherished wish♪
♪បំណងប្រាថ្នាដ៏យូរអង្វែង♪
♪In a daze♪
♪ស្ថិតក្នុងភាពស្រពិចស្រពិល♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪ ភ្លាមៗនោះ វាជាឆ្នាំទាំងនោះម្តងទៀត♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪ ខ្ញុំចង់រំលឹកឡើងវិញនូវក្តីស្រមៃចាស់របស់ខ្ញុំ♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪សរសេរទំព័រដែលរហែកទាំងនោះឡើងវិញ♪